# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``{Аюпова Диана}``, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
        Провести приемочное тестирование требований;
  <li>Задача №2.</li>
        Декомпозировать раздел "Личные события" до элементов;
 <li>Задача №3.</li>
        Провести тестирование и зарегестрировать найденные баги.
</ol>

<p>Как решала(-а): С самого начала я ознакомилась со всеми требованиями, которые были предоставленны и уточнила те моменты, которые упустили. После чего составила декомпозицию элементов Личных событий используя древовидную структуру в иснтрументе Miro. 
Как только с этим закончила, я составила тест-план, определила все виды тестирования, которые мне пригодятся и составла чек-лист по ним. 
Затем я провела каждое из запланированных тестирований и составила баг-репорты в Jira по найденным нарушениям. <p>

> <a href="(https://qa-bug-report-diana.atlassian.net/wiki/spaces/~701213281da8a52fb4cd5981db172d484c5a0/pages/1343501/1+2)">Ссылка на проект</a>
  (ссылка содержит демонстративные материалы:описание продукта и стейкхолдеров, ссылки на сам продукт, документацию, тест-сьюты, баги и сам отчет )
> <p> логин: ali.inc@bk.ru </p>
> <p> пароль: David1802 </p>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
        В ходе тестирования было проверено 79 тестов и обнаружено 3 бага.
        Необходимо отработать все ранее заведенные баги, которые напрямую влияют на впечатление от использования новым функционалом наших стейкхолдеров.
  <li>Итог №2</li>
        2 из 3 стейкхолдеров не будут удовлетворенны функционалом. Хоть всё и отрабатывает отлично, весь функционал удовлетворяет потребностям пользователей и для большего числа пользователей все будет отрабатывать без дефектов, но учитывая интересы наших стейкхолдеров, я не рекомендую запускать текущий функционал на прод без исправления заведенных багов. 
</ol>


<br> 

<p> Проект 2: API тестирование кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
        Изучить документацию по API и создать Postman коллекцию
  <li>Задача №2.</li>
        Дополнить отчет о тестировании новыми вводными. 
</ol>

<p>Как решала(-а): проанализировав всю информацию по документации я создала коллекцию в Postman используя токены с продового контура сайта Skyeng, после чего протестировала создание, редактирование и удаление событий через API, сверяясь с созданными событиями на сайте. <p>

>  <a href="https://fogen.notion.site/fogen/1-2-Web-REST-API-Postman-5f1700d11e1840b2a4e244b38cb0190f">Ссылка на проект</a>
  (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
> 
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>



## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- Личный сайт: https://www.username.com
